# Программа визуализации графа зависимостей Git

## Обзор
Программа визуализации графа зависимостей Git позволяет извлекать данные о коммитах из локального Git-репозитория и генерировать граф зависимостей с использованием Mermaid. Этот инструмент полезен для анализа истории изменений в проекте и визуализации связей между коммитами.

## Возможности
- **Извлечение данных о коммитах**: Получение информации о всех коммитах из всех веток репозитория.
- **Генерация графа зависимостей**: Создание графа зависимостей коммитов в формате Mermaid.
- **Сохранение графа**: Экспорт графа в изображение формата PNG.

## Установка
1. Убедитесь, что у вас установлен Python.
2. Установите Mermaid CLI, следуя инструкциям на [официальном сайте Mermaid](https://mermaid-js.github.io/mermaid/#/).
3. Скачайте исходный код программы из репозитория.

## Использование
Для запуска программы используйте следующую команду:

```bash
python dependency_visualizer.py --mermaid <путь_к_mermaid_cli> --repo <путь_к_git_репозиторию>
```

Замените `<путь_к_mermaid_cli>` на путь к исполняемому файлу Mermaid CLI, а `<путь_к_git_репозиторию>` на путь к вашему локальному Git-репозиторию.

## Команды
### Аргументы командной строки
- `--mermaid`: Путь к программе Mermaid CLI (обязательный).
- `--repo`: Путь к локальному git-репозиторию (обязательный).

### Пример использования
```bash
python dependency_visualizer.py --mermaid C:\Users\Олег\AppData\Roaming\npm\mmdc.cmd --repo /path/to/your/repo
```

## Обработка ошибок
Программа проверяет наличие необходимых аргументов и корректность пути к Mermaid CLI. В случае ошибок, таких как отсутствие репозитория или недоступность Mermaid CLI, будут выданы соответствующие сообщения.
